La astronomía (del latín astronomĭa, y este del griego ἀστρονομία) es la ciencia que
se ocupa del estudio de los cuerpos celestes del universo, incluidos los planetas
y sus satélites, los cometas y meteoroides, las estrellas y la materia interestelar,
los sistemas de materia oscura, estrellas, gas y polvo llamados galaxias y los cúmulos
de galaxias; por lo que estudia sus movimientos y los fenómenos ligados a ellos.
Su registro y la investigación de su origen viene a partir de la información que llega
de ellos a través de la radiación electromagnética o de cualquier otro medio.
La astronomía ha estado ligada al ser humano desde la antigüedad y todas las civilizaciones
han tenido contacto con esta ciencia. Personajes como Aristóteles, Tales de Mileto, Anaxágoras,
Aristarco de Samos, Hiparco de Nicea, Claudio Ptolomeo, Hipatia de Alejandría,
Nicolás Copérnico, Tycho Brahe, Johannes Kepler, Galileo Galilei, Christiaan Huygens o
Edmund Halley han sido algunos de sus cultivadores.
